+++
title = "कैवसपुदानँगानि कपटिँगानु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "काम्बोदि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=03931&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
काम्बोदि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 292-6  
सम्पुटमु- 9-252
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

कैवसपुदानँगानि कपटिँगानु    
चेवदेर वलचितिँ जित्तगिञ्चवय्या    
॥पल्लवि॥    
कायपु काँकलचेतँ गसरुदु नॊकवेळ    
पायपु मदमु चेतँ बदरुदुनु    
चायल सन्नल निन्नु सादिन्तु नॊकवेळ    
चेयॆत्ति मॊक्के निन्दुके चित्तगिञ्चवय्या    
॥कैव॥    
यिच्चिन चनवुननु यीसडिन्तु नॊकवेळ    
गच्चुल नीवद्द नुण्डि गर्विन्तुनु    
मुच्चटलाडुचु गोरुमोपुदु ने नॊकवेळ    
चॆच्चॆरँ बन्तमिच्चेनु चित्तगिञ्चवय्या    
॥कैव॥    
पादमुलॊत्तुचु निन्नु भ्रमयिन्तु नॊकवेळ    
सोदिञ्चि श्रीवॆङ्कटेश सॊलयुदुनु    
आदिगॊनि कूडिति निन्नलमेल्मङ्ग नवुदुनु    
सेददेर मन्निञ्चि चित्तगिञ्चवय्या    
॥कैव॥
</details>
